除了把貼圖套用在表面上，我們也可以用貼圖來表現世界本身
遠方四面八方都是雲朵
這種錯覺是用天空盒（Skybox）做出來的
概念是把觀看者放在一個盒子的中央，再把環境貼在牆壁、地板和天花板上
這種做法讓我想起電影《楚門的世界》，楚門的世界非常有限
他駕船撞上了……嗯，如果你還沒看過，我就不爆雷了
關鍵是你必須小心，別讓觀看者太靠近天空，免得他發現這只是錯覺
如果我開啟立方體的線框，把戲就被揭穿了
你可以看到盒子的牆壁。沒有線框時，錯覺就天衣無縫
當觀看者四處移動時，盒子的中心也會跟著移動
這樣一來，看到的牆面永遠不會改變，也就不會變形
這種貼圖稱為 Cube Map，由構成立方體六個面的六張影像組成
觀看者永遠被放在立方體的中心
例如，這是立方體頂面，也就是 +Y 面的視錐（Frustum）
不一定要用立方體，也可以用其他幾何形狀，例如包圍場景的半球形穹頂
不論是什麼形狀，我們的眼睛都看不到 Z 緩衝區，所以分辨不出天空其實只在，比方說，100 公尺外
天空盒通常用來呈現星空，或者，嗯，就是天空
用在你不靠近地面的時候
另一種做法是，直接把周圍的天空盒當成場景的一部分，就像這裡展示的
真實幾何形狀的優點是，它能接收物體投下的陰影
主要的原則是，要確保沒有任何東西穿出天空盒本身的牆壁
喔，還有一件事：
你一定要把攝影機的遠裁切距離設定得足以涵蓋整個天空盒
否則它會被裁切掉